  /**
     * 参考文档：
     5级(类似学生考试成绩的5分)表示健康优秀。他们身体机能、精神状态、工作能力、社会适应能力都好，一般这一级的人以中青年为主。尽管他们也可能患有牙齿缺陷，眼睛近视，也会感冒，偶尔失眠，血压、血糖、血脂、肥胖等个别指标可能偏高，但没有明显症状。他们可能有这样那样的疾病，但没有严重的病痛和伤痛。在人群中，他们显得生命力旺盛，精力充沛，工作能力和社会适应能力强，处事乐观，勇于担当等。

     4级表示健康良好。虽然患有一些疾病或有些虚弱，心理或社会适应、适应自然方面虽然可能存在一些问题。但他们的总体状况良好，能完成工作、学习任务，很多人是单位和家庭中的顶梁柱。

     比如他们有时感到乏力，不能承担较重的体力劳动，有的人听力或视力不太好。有的是没有太明显症状和并发症的高血压、糖尿病病人、肥胖者，甚至一些恢复良好的恶性肿瘤病人、较微的中风患者等，都可以属于此级。

     很多五、六十岁的人属于此类。虽然他们体力、精力比不上年轻人，也有一些这样那样的疾病，但他们还有不错的体力和精力，而且知识和经验丰富，他们往往是单位和家庭的中坚。

     3级表示健康尚可。可能患有比较明显、或较多的疾病，但是在短期内，一般不会危及生命，由于年老或疾病，身体比较虚弱，社会适应和适应自然的能力较差。比如，抑郁症患者，症状较重的胃肠病患者，有明显并发症的糖尿病人，发生过比较重的心脑血管病、并留有明显后遗症的人，得到有效治疗的癌症病人等。他们一般不能胜任社会上通常要求的学习和工作任务，社会适应能力、抵御外界伤害因素的能力都比较差。但还能从事一定量的学习和工作。生活上能够自理，还能照顾别人。

     属于此类的还有很多残疾人，虽然有的事情他们不能做，但很多其他事情他们都能做，还能自理。

     七、八十岁以上的老人，只要能够自理、能适当活动，躯体和精神等方面没有严重疾病。也应该属于此级。

     2级代表健康状况差。如患有大病、重病，精神病患者，由于年老或其他原因造成的身体非常虚弱，有严重遗传缺陷又未能治疗，有明显症状的老年痴呆患者，比较重的癌症病人，有较重后遗症的中风患者，腹痛病重症患者等。他们的社会适应和适应自然的能力差，生活常常需要别人帮助、或不能完全自理，生活质量差。其中的许多人心情不好、有时有悲观、无奈、绝望等心态。

     1级代表健康状况很差或极差，如瘫痪在床，癌症晚期，心肺衰竭，身体极度虚弱、严重老年痴呆、植物人、重症监护室的病人等。他们不能自理，生活质量很差。生理状态差还会引起心理状态差，他们中的许多人感到非常痛苦、悲伤，甚至绝望和厌世。
     */